# apple_assistant
Голосовой ассистент "Яблоко"
# Описание
Программа предназначена для голосового общения с нейросетью.
Программа считывает голос с микрофона и преобразует его в текст, после чего полученный текст отправляет какой-либо нейросети, получает от нее ответ. Полученный ответ преобразовывается в речь и проигрывается.
# Исходный код
1. main.py - главный заускаемый файл
2. config.py - файл конфигурации
3. tts.py - модуль синтеза речи
4. stt.py - модуль прослушивания микрофона и преобразования речи в текст
5. /audios/ - папка с дефолтными аудиозаписями
6. /model_small/ - папка с маленькой моделью распознавания речи.
* (Можно скачать большую модель по ссылке: https://alphacephei.com/vosk/models. Нужно скачать модель для русского языка, распаковать ее в корень программы, и полключить в файле 'tts.py'. (В строке model = vosk.Model("model_small") заменить "model_small" на название новой папки)) Так голос будет разпознаваться лучше, но ресурсов будет потребляться намного больше. Так как модель висит в оперативной памяти.
# Установка
* Данный способ подойдет только для установки на Linux дистрибутивы!
1. Убедитесь, что на устройстве установлена версия Python 3.10! С другими версиями могут возникать ошибки, поэтому программа не устанавливается с другими версиями. Если у Вас установлен Python другой версии - просто установите нужную версию в систему дополнительно.
* Узнать, какая версия python установлена на Вашем компьютере: 'python3 --version'
Если версия отличается, то установите версию 3.10:
* sudo apt update
* sudo apt install python3.10
* (Команды для дистрибутивов на базе Ubuntu. Менеджер пакетов замените под свою систему)
2. Скачайте исходный код на свой компьютер:
* git clone https://github.com/Alex619829/apple_assistant.git
3. Запустите скрипт для установки программы в систему из корневой директории программы:
* sudo bash install.sh
Программа установится на Ваш компьютер и будет доступна в каталоге /usr/local/bin/apple_assistant
4. Программа использует Yandex - SpeechKit API для синтеза речи. Чтобы изпользовать программу получите API - ключ яндекс SpeechKit и поместите его в файл:
'/usr/local/bin/apple_assistant/.env'.
#  Использование
Для запуска программы введите команду:
* bash /usr/local/bin/apple_assistant/run.sh
